---
title: "スクリプトモジュール (Script modules)"
---

各モジュールは、スクリプト関数、グローバル変数、およびクラスからなる独自のスコープを持つ独立したユニットです。モジュールから実行されるすべてのスクリプトは、そのモジュール内に含まれるグローバル変数を共有して動作します。この意味において、モジュールはアプリケーションにロードされる DLL などの共有ライブラリのように考えることができます。

## シングルモジュールと複数モジュール (Single module versus multiple modules)

すべてのスクリプトコードを含む単一のモジュールを使用するか、より小さく特化した複数のモジュールを使用するかは、アプリケーションのニーズによります。

単一のモジュールは、すべてのスクリプトコードが同じスコープ内にあり完全な自由を持って互いにやり取りできるため、実装が簡単な場合があります。一方で、スクリプト全体を一緒にコンパイルしなければならないため、スクリプトの一部を差し替えたり、現時点で必要なロジックだけをロードするのが難しくなります。

複数のモジュールを使用すると、アプリケーションは異なるタスクを持つスクリプトに対して [異なるインターフェースを公開](./doc_adv_access_mask) することもできます。例えば、アプリケーションのグラフィカルユーザーインターフェースを制御するスクリプトは、人工知能を制御するスクリプトが使用するインターフェースと同じものにアクセスできないようにした方が良いかもしれません（その逆も同様です）。

複数のモジュールが同じスクリプトコードを使用することもできます。この場合、たとえ同じソースコードが使用されていても、それぞれ独自のグローバル変数、関数、型のセットを持つ完全に別個のものになります。アプリケーションでこれを使用する正当な理由はあるかもしれませんが、通常は [スクリプトクラス](./doc_script_class) を使った単一のモジュールを使用する方が良いでしょう。バイトコード、関数、型は共有され、各インスタンスに対して別々であるべき変数はクラスメンバーとして宣言されるべきです。

## モジュール間の情報交換 (Exchanging information between modules)

モジュールは独立していますが、それらの間で情報を交換することが必要な場合もあります。これはさまざまな方法で実現できます。一つの方法は関数のインポート（`BindImportedFunction` など）で、あるモジュールが別のモジュールから関数をインポートして直接それらを呼び出します。他の方法は [共有スクリプトエンティティ](./doc_script_shared) で、オブジェクトや関数へのハンドルをモジュール間で交換します。第三の選択肢は、アプリケーションが公開するメッセージングまたはプロキシ関数を通じた方法です。

これらのすべての選択肢は、アプリケーション側での実装を必要とします。なぜなら、アプリケーションの関与なしに、あるモジュールが自動的に別のモジュールを認識することはないからです。

---

原文: https://www.angelcode.com/angelscript/sdk/docs/manual/doc_module.html
